# Ceiling

菜单路径： **Operator > Math > Clamp > Ceiling**

 **Ceiling**运算符将输入向上舍入到最接近的整数。例如，（4.1，4，4.8）的输入输出（5，4，5）。

此操作符接受各种类型的输入值。有关此运算符可以使用的类型的列表，请参见[可用类型](#available-types)。

## 运算符属性

| **Input** | **类型**| **Description**                    |
| --------- | --------------------------------------- | ---------------------------------- |
| **X**     | [可配置](#operator-configuration)| The value this Operator evaluates. |

| **Output** | **Type**  | **描述**|
| ---------- | --------- | ------------------------------------------------------------ |
| **Out**    | Dependent |输入（**X**）向上舍入到最接近的整数。 <br/>**类型**更改以匹配的**X**类型。|

## 运算符配置

要查看该运算符的配置，请单击**齿轮**运算符标题中的图标。你可以选择一种超越所有[可用类型](#available-types)的类型。



### 可用类型

你可以为**输入**端口使用以下类型：

-  **漂浮**
-  **向量**
-  **矢量2**
-  **矢量3**
-  **矢量4**
-  **位置**
-  **方向**
